<div dir='rtl' lang='he'>

# Bark Away

## תכנון רכיבים דינאמיים

### 1. המאפיינים העיקריים של העצמים במשחק

**זמן**: כל שלב במשחק יהיה מוגבל בזמן, דבר היוצר מתח ורצון אצל השחקן להספיק כמה שיותר משימות.

**צבירת נקודות**: השחקן יצבור נקודות עבור משימות שביצע בהצלחה. הנקודות יקבעו לפי פרמטרים מסויימים, למשל קושי המשימה או בונוס על הצלחת כמה משימות ברצף.  

 מדד **countdown bar**: כאשר השחקן רוצה לעשות interact עם אובייקט במרחב, הוא יצטרך לחכות מספר שניות עד שהיא תתבצע. כ-3 שניות זה זמן סביר שיוצר מתח וגם לא ארוך מדי.

### 2. המיקומים של החפצים העיקריים במשחק

**אוכל**: האוכל ממוקם במקומות הגיוניים, איפה שיש שולחן ועל צלחת. מאחר ויש שולחנות במגוון חדרים, זה מאפשר למקם אותו במקומות מעניינים (למשל, על שידה בחדר שינה, או על שולחן בסלון).

**בית**: מיקום הגיוני של חפצים בתוכו, תחימה לחדרים, בדומה לבית מציאותי.

**שחקני NPC**: ממקומים ברחבי הבית וזזים במהלך המשחק כדי ליצור אתגר לשחקן בכך שהוא יצטרך לתזמן את ביצוע המשימות בזהירות.

### 3. ההתנהגויות העיקריות של עצמים במשחק

**איטרקציות של הכלב עם חפצים בבית**: כגון- גניבת אוכל, צרכים בתוך הבית. כאשר הכלב עושה אינטרקציות, מופעל בהתאם אנימציות, spawn, וכו'.

**שחקני NPC**: משוטט ברחבי הבית, יכול לתפוס את הכלב (במידה ומסתכל לכיוונו במהלך ביצוע משימה).

**אנימציות**: לכל השחקנים (כלב וNPC) יש אנימציות בהתאם לפעולות שהם עושים. למשל, לכלב יש מצב idle, הליכה, פיפי, וכו' בהתאם ללחיצות המקלדת/עכבר של השחקן.

### 4. מערכת כלכלית היכולה להתאים למשחק

**מערכת חיצונית (מסחר מחוץ למשחק)** - לא בטוח שנספיק - אבל מתוכנן להוסיף מנגנון צבירת "כסף" ככל שהשחקן עובר בהצלחה את השלבים. זה יאפשר לו לקנות כלבים בצבעים שונים, או לשפר את הכלב power-ups.

### 5. מידע שיש לשחקן על מצב המשחק בכל רגע

**מדד progress bar**- כאשר השחקן רוצה לבצע משימה, הוא יצטרך להמתין מספר שניות עד שהprogress bar יתמלא.

**זמן**- השחקן יוכל לראות בכל רגע נתון כמה זמן עבר / נשאר בשלב.

**מפת Mini map**- לשחקן קיימת מפה קטנה בפינה של המסך על מנת שיוכל לדעת בכל רגע נתון איפה בעל הבית נמצא ומה שקורה במשחק.

**משימות** - בצד שמאל של המסך לשחקן מופיע משימות שהוא צריך לבצע, במהלך כל המשחק המשימות מתעדכנות על פי הביצועים של השחקן. הוא יכול לראות בדיוק איזה משימות הוא צריך לבצע.

**לגבי נקודת המבט של השחקן בעולם**:
נקודת המבט של השחקן על העולם היא גוף שלישי. לשחקן יש אפשרות לראות את הכלב בזווית נוחה.
בנוסף, קיימת אפשרות להזיז את המצלמה באמצעות העכבר על מנת ליצור זווית טובה יותר לביצוע המשימה ולקבלת המידע מהמשחק בהתאם לנוחיות השחקן.

### 6. שיטת השליטה של השחקן על מצב המשחק

השליטה של השחקן במשחק היא ישירה ובזמן אמת. השחקן שולט בכלב ובאינטרקציות עם הסביבה ע"י המקלדת והעכבר. הוא בוחר בדיוק את התזמון ואת הדרך בה הוא הולך לבצע את המשימות. בנוסף, הבעלים נמצאים בבית והוא צריך לבצע את כל המשימות בזמן מוקצב מבלי להתפס.

### 7. אסטרטגיות וביחרות שהשחקנים יצטרכו לבצע תוך כדי המשחק

איזו משימה כדאי לעשות ברגע הנתון?

האם יספיק לבצע את המשימה בזמן על פי המצב הנוכחי במשחק?

השחקן יכול להשתמש בmini-map כדי לראות איפה בעלי הבית נמצאים. זה יכול להועיל לו כדי להחליט מתי לבצע משימה.

השחקן יכול לעשות היכרות עם הסביבה בתחילת השלב (סיבוב מהיר בחדרים) כדי להבין מיקומים אפשריים של המשימות. למשל, הוא יגלה איפה המטבח שמשם יצטרך לגנוב את האוכל.

</div>
